[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[Wangi Abadi]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
[Episode 32]
Kemari dan periksalah Lifei.
Nadi spiritualnya sudah disambungkan.
Lifei.
Kenapa kalian memberiku seluruh kultivasi kalian?
Kami sudah setua ini,
tidak ada gunanya menyimpan
banyak aura spiritual.
Sesepuh Zhu.
Untuk apa mengatakan semua ini?
Lifei,
cepatlah pergi.
Pergi?
Pergi ke mana?
Apakah pembatas aliran gunung dan laut sudah terbuka?
Tetap tidak bisa kabur dari bencana besar ini.
Bencana Laut memang ada karena pembunuhan sekte dewa.
Ini adalah karma dari perbuatan kami sendiri.
Sudah seharusnya kami sendiri yang pergi menghadapinya.
Kau jangan ikut campur lagi.
Sesepuh Zhu.
Kau juga tahu legenda asal Bencana Laut?
Dulu demi mencari Pohon Primordial,
aku pernah menyelidiki catatan kuno Dataran Tengah.
Dulu ada sebuah catatan kuno yang menulis,
pada seribu tahun yang lalu,
seorang wanita yang bisa menyerap aura spiritual alam
dikepung dan dibunuh oleh sekte dewa di Laut Timur.
Sejak itu, Bencana Laut pertama terjadi.
Bencana Laut adalah sebuah hukuman langit.
Kami yang tidak bisa menerima
hal yang berbeda dari kami
dan berpikir ingin menghancurkannya.
Kebodohan kami
yang menyebabkan terjadinya bencana ini.
Wanita itu adalah Pohon Primordial.
Bencana Laut terjadi karena Pohon Primordial,
juga harus berhenti karena Pohon Primordial.
Lifei, kau sudah terlahir lagi menjadi manusia.
Kau sama seperti kami.
Sekte dewa
yang bersalah padamu.
Semua hal yang terjadi,
ada sebab ada akibat.
Ini memang bukan tanggung jawabmu.
Kami juga tidak akan membiarkanmu mengantarkan nyawa.
Cepatlah pergi.
Kembalilah ke Qingqiu.
Itu Xiuyuan.
Adik Seperguruan Lei.
Dunia akan hancur.
Kita harus melupakan masa lalu
dan bersatu untuk kerja sama.
Baik satu orang, satu tempat, satu aliran, satu sekte,
atau sebagai manusia, siluman, iblis, dan monster.
Semua adalah makhluk hidup di dunia.
Semuanya, bekerja samalah!
Berhasil.
Api bumi sudah mundur.
Lifei.
Di mana Lifei?
Gawat.
Tidak bisa dihadang lagi.
Kali ini,
mati pun tidak bisa mengambilnya kembali.
Pada akhirnya, aku tetap mengecewakan Ayah.
Bisa bertahan sampai akhir,
tidak akan ada penyesalan lagi.
Pada akhirnya, tetap hanyalah sebuah mimpi.
Menghindar jauh-jauh juga ada baiknya.
Yang penting baik-baik saja.
♪Jika takdir memilihku menjadi pemimpin♪
♪Aku tidak akan menolak♪
Lifei.
♪Aku tidak akan menyesali keputusan berani di masa lalu♪
Itu Adik Seperguruan Lifei.
Lifei.
♪Tidak bisa tidur sepanjang hari♪
♪Tanggung jawab berat dengan langkah yang jauh♪
Lifei.
♪Amarah di hati menjadi ribuan pedang tajam♪
♪Mendaki tebing tanpa henti bersamamu♪
Lifei.
♪Menunduk sambil menghadapi kencangnya angin♪
♪Ambisi bangkit, terasa menusuk pun tetap melangkah kembali♪
♪Biarlah tangga panjang tertutupi hujan dan salju♪
♪Langkah kaki tetap melaju♪
♪Pada akhirnya kusadari, di ujung kehidupan terbentang padang luas♪
♪Jangan menunggu lagi, kita harus bertemu di puncak♪
Sudah cukup.
Kubawa kau pergi.
Ini adalah hal yang harus kulakukan.
Aku mencari tahu sebab akibat di laut luar,
Pohon Primordial mati, Bencana Laut datang.
Bencana Laut menghancurkan dunia dengan aura spiritual.
Pohon Spiritual terlahir menyerap aura spiritual.
Dua hal berhubungan
juga tidak berhubungan.
Aku hanya berharap dalam hidup ini,
aku bisa menahan bencana ini untuk Bangchui.
Bencana Laut terjadi karena aku,
hanya aku yang bisa mengakhirinya.
Baik.
Kutemani kau.
Xiuyuan.
Kita sudah pernah berjanji
untuk hidup bersama
atau mati bersama.
Lifei.
Guru.
Bangchui dan Yaksa yang Guru lindungi
akhirnya bisa melindungi makhluk hidup
di Dataran Tengah yang ingin kau lindungi.
Lifei!
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪Sepuluh ribu bencana pun♪
♪Tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah, Menara Futu♪
♪Pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati♪
♪Dunia♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
Lifei.
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
Jangan.
♪Sepuluh ribu bencana pun♪
Lifei.
♪Tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah, Menara Futu♪
♪Pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati♪
♪Dunia♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah, Menara Futu♪
♪Pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati♪
♪Dunia♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan, membelah ombak♪
♪Sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Pada penghujung takdir♪
Lifei.
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir♪
Lifei.
♪Bunga berguguran♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪
Sekte dewa tidak sempurna,
tapi masih ada banyak kehangatan di dunia ini.
Seperti sebuah api kecil
yang mengusir kesepian dan membawakan harapan.
Mungkin suatu hari nanti,
ia akan berubah menjadi wujud yang diharapkan Guru.
Aku juga sangat yakin
hari ini pada akhirnya akan tiba.
Ini adalah niat kultivasiku.
Perjalanan hidup Bangchui kali ini
tidak menyesal dan tidak ada penyesalan.
Orang yang sangat berbakat dari generasi ke generasi
berkelana ke banyak tempat untuk mengatasi
Bencana Laut.
Sekarang Bencana Laut sudah diatasi.
Namun, mereka
malah sudah tidak ada lagi.
Namun, aku percaya masa depan
pasti akan sesuai keinginan mereka.
Guru.
Surat dari Guru Mo.
Dia bilang  Bencana Laut sudah hilang.
Suku Iblis juga sudah diantar kembali ke tanah lama laut luar oleh Xiuyuan.
Selain itu,
jalur laut dari Dataran Tengah menuju laut luar
muncul kembali setelah menghilang ribuan tahun.
Kelak Dataran Tengah dan laut luar
mungkin berkesempatan memulihkan hubungan seperti dulu lagi.
Ternyata memang mereka berdua
yang membawakan perubahan dan kesempatan hidup yang besar bagi Dataran Tengah.
Guru.
Jiwa Lifei dan Xiuyuan yang tersisa
sudah dibawa pergi oleh Rubah Ekor Sembilan dan Tuan Yan.
Apakah ada kemungkinan
bahwa mereka masih hidup?
Langit mengasihi makhluk hidup.
Orang yang baik pasti akan berakhir baik.
Mereka
mungkin juga memiliki sebuah kesempatan hidup.
Dalam waktu sepuluh tahun,
situasi sekte dewa Dataran Tengah berubah drastis.
Menyambut Guru Agung menyelesaikan kultivasi.
Suatu hari,
ada bintang ungu yang jatuh di atas langit Balai Xingzheng.
Bintang itu sangat besar.
Itu adalah pertanda dewa muncul di dunia.
Ji Tongzhou menamai dirinya sebagai Guru Agung Xuanhua
dan mengangkat Balai Xingzheng sebagai sekte dewa pelindung negara
yang mengikuti Kaisar Yue pergi berperang
[Ji Jingwu, setelah dewasa]
untuk meratakan kerajaan lain
sampai menaklukkan dunia.
Sejak Deng Xiguang memimpin Istana Wuyue,
Istana Wuyue hanya fokus berkultivasi tanpa mencampuri masalah duniawi.
Balai Xingzheng yang memimpin sendiri.
Ji Tongzhou ingin menyatukan sekte dewa
sehingga mengirimkan Pelat Xuanhua pada aliran gunung dan laut.
[Sekte Wanxian]
Bagi yang menurut akan hidup,
yang melawan akan mati.
Ji Tongzhou sungguh keterlaluan!
Bisa-bisanya meminta Sekte Wanxian mengabdi pada Balai Xingzheng.
Satu tahun yang lalu,
ada sekte dewa yang secara bergiliran
diadili dan dibantai oleh Balai Xingzheng
karena tidak bersedia menurut pada panggilan
Pelat Xuanhua.
Katanya,
Sekte Dizang juga sudah dihancurkan.
Kakak Seperguruan,
aku pergi ke Balai Xingzheng
untuk mengantar kembali Pelat Xuanhua.
Tidak boleh.
Itu terlalu berbahaya.
Bagaimanapun Ji Tongzhou juga adalah teman lamaku.
Mempertimbangkan hubungan lama,
dia tidak akan melukaiku.
Lagi pula,
setelah Bencana Laut,
tidak pernah ada kabar tentang Kakak dan Kakak Ye.
Aku juga ingin bertanya padanya.
Baiklah.
Berhati-hatilah.
Jika ada masalah,
jangan memaksakan diri.
Teknik melukis Pangeran sudah meningkat pesat.
Ada apa? Apakah kau sakit?
Tidak, mungkin aku sudah salah makan.
Gugurkan.
Pangeran.
Ini adalah anak kita.
Kumohon padamu.
Kumohon padamu untuk mengampuninya, ya?
Hal seperti ini memang tidak seharusnya selalu terjadi.
Jangan menyimpan harapan lagi.
Pangeran.
Aku tidak menginginkan apa pun.
Kumohon padamu.
Kumohon ampunilah anak kita.
Sebenarnya kau sudah mati atau masih hidup?
Nona.
Miaoqing?
Dia sungguh sudah gila.
Dia menganggapmu sebagai pengganti Lifei,
bahkan tidak mengampuni anaknya sendiri.
Ayo, sekarang kubawa kau pergi mencarinya.
Jangan!
Gelin.
Kau lepaskan tanganmu dulu.
Miaoqing tahu niat baik Nona.
Mohon Nona jangan khawatir.
Miaoqing hanya ingin melahirkan anak ini.
Sisanya
sudah tidak penting.
[Istana Xuanhua]
Gelin, Saudara Lu Li.
Pangeran sudah menebak kalian akan datang.
Kalian sungguh datang.
Pangeran sedang keluar,
dia akan segera kembali.
Kalian tunggu sebentar di kamar Pangeran.
Entah mengapa
ruangan ini membuatku teringat pada akademi.
Apakah ini sangat mirip dengan kamar murid?
Tongzhou masih memikirkan hubungan lama.
Ada apa?
Aku juga tidak tahu.
Tidak.
Tidak akan begitu.
Gelin, tenangkan dirimu.
Ini hanya sebuah bilah pedang.
Ini adalah benda kepercayaan kerabat kerajaan Gaolu.
Kakak Ye selalu membawanya di sisinya.
Ternyata barang kerabat kerajaan Gaolu.
Pantas saja api karma pun tidak bisa membakarnya.
- Kau sudah membunuh mereka? - Gelin.
Kenapa?
Mereka ingin menghalangiku membunuh Lei Xiuyuan.
Semua itu akibat perbuatan mereka sendiri.
Gelin.
Sepuluh tahun yang lalu, mereka sudah mati.
Aku menganggap kalian teman,
tapi kalian satu per satu
malah membela Raja Iblis itu.
Kalian satu per satu mengkhianatiku.
Kalian
pantas mati!
Ji Tongzhou, kau berengsek!
Kubunuh kau!
Jika kau melangkah maju lagi,
tubuhnya akan langsung hancur dibakar api.
Ji Tongzhou.
Kau membiarkan kami menemukan bilah pedang Ye Ye
lalu, melukai Geilin.
Sebenarnya apa yang kau inginkan?
Kau adalah Kepala Suku Sembilan Foniks, 'kan?
Kudengar pendengaran dan penglihatan Suku Siluman sangat tajam,
juga sangat mengenal wilayah
Puluhan Ribu Pulau di laut luar.
Dalam setengah tahun,
kau bawa Jiang Lifei ke hadapanku.
Jika tidak,
kau tunggu saja untuk menerima abu Gelin.
Kau jangan melukainya!
Aku janji padamu.
Ingatlah.
Hanya setengah tahun.
Sampai sepuluh tahun yang lalu,
Pohon Primordial dan Yaksa mati mengorbankan nyawa
untuk mengatasi Bencana Laut bersama.
Pada akhirnya, mengakhiri dendam di kehidupan lalu,
memecahkan kutukan dan terlahir kembali.
Nadi spiritual Pohon Primordial hancur,
Yaksa kehilangan kekuatan hebatnya.
Kultivasi keduanya berkurang drastis.
Namun, keinginan mereka terkabul.
Lifei dan Xiuyuan sudah pergi.
Kenapa kau masih menulis cerita di sini?
Awalnya sudah berakhir.
Namun, begitu kembali ke Dataran Tengah,
harus menunggu akhir cerita lagi.
Dulu,
aku dan Qingcheng berkelana di laut luar.
Dia tetap tidak mengkhawatirkan Dataran Tengah
dan bersikeras mau pulang.
Kali ini,
harus ada akhir yang berbeda.
Namun, jodoh di masa lalu belum berakhir.
Ji Tongzhou menjadikan Baili Gelin sebagai umpan
untuk memaksa Suku Sembilan Foniks membawa pulang Pohon Primordial.
Pohon Primordial tidak bisa mengabaikan teman lama.
Dia dan Yaksa melakukan perjalanan pulang.
Lifei, jangan bersedih.
Jika sudah membuat keputusan,
maka harus menanggung akibatnya.
Xiuyuan.
Lifei.
Pilihanku
selalu adalah dirimu.
Mari.
Terima kasih.
Nona Lifei.
Kau sedang hamil.
Kelak jangan melakukan pekerjaan berat.
Lahirkan anak dengan baik.
Nona Lifei,
kau jangan menyalahkan Pangeran.
Dia...
Dia sudah membunuh teman terbaikku
dan sudah menangkap Gelin.
Pangeran...
Pangeran juga karena terpaksa.
Dia juga tidak sengaja.
Apakah dia juga terpaksa memperlakukanmu seperti ini?
Dia memperlakukanku seperti ini
hanya karena
aku tetap bukanlah dirimu.
Kau tentu saja bukan aku.
Kau adalah dirimu sendiri.
Kau melakukan begitu banyak hal untuknya,
dia seharusnya memperlakukanmu dan menghargaimu dengan baik.
Melainkan bukan...
Bukan salah Pangeran.
Aku sendiri yang bersedia.
Sekarang aku tidak punya aura spiritual,
tidak bisa mengobati lukamu.
Ini ada sedikit uang dan jimat pelindung.
Kau simpan untuk melindungi diri saja.
Nona Lifei.
Kau akan pergi mencari Pangeran, 'kan?
Demi dirimu sendiri dan anakmu,
jaga dirimu dengan baik.
Seberapa besar keyakinanmu?
Miaoqing beri salam pada Pangeran.
Ji Tongzhou menjadikan Gelin sebagai umpan
untuk menemukanmu.
Kau pergi seperti ini,
jika sampai diketahui olehnya...
Tidak akan.
Aku tidak pernah gagal dalam menipu orang.
Tidak bisa.
Ji Tongzhou tidak mudah dikelabui.
Aku tahu ini sangat berisiko.
Namun, tidak ada cara lain lagi untuk situasi saat ini.
Kau tenang saja.
Aku hanya masuk untuk mencari tahu keberadaan Gelin.
Aku akan berusaha untuk tidak bertemu dengannya.
Tidak akan ada masalah.
Aku pergi bersamamu.
Kau...
Bukankah kau sudah bilang
tidak akan ada masalah?
Kita sepakat seperti ini.
Miaoqing, kau sudah kembali.
Jenderal Zhao.
Sudah begitu lama tidak terlihat, ke mana saja kau?
Selama kau tidak ada,
setiap hari suasana hati Pangeran sangat buruk.
Semuanya sangat menantikan kepulanganmu.
Aku hanya pergi jalan-jalan.
Aku juga sangat merindukan Pangeran.
Kudengar belakangan ini
Nona Baili datang mencari Pangeran.
Sepertinya bahkan terjadi sedikit keributan.
Pangeran tidak terluka, 'kan?
Dia mana mungkin bisa mengalahkan Pangeran.
Dia sejak awal sudah dikurung oleh Pangeran.
Dikurung di mana?
Dikurung di...
Miaoqing.
Untuk apa kau mengkhawatirkan hal ini?
Siapa?
Kuberi sebuah jimat kejujuran.
Baik untukmu, untukku dan semua orang.
Gelin.
Miaoqing.
Menghindarlah sedikit.
Lifei.
Kau sudah kembali.
Iya.
Akhirnya dia kembali.
Selamat datang kembali.
Ji Tongzhou.
Kau berandalan!
Sudah sepuluh tahun.
Akhirnya aku berhasil menunggumu.
Kita adakan kembali pernikahan kita.
Kali ini,
tidak akan ada siapa pun
yang bisa membawamu pergi dariku.
Kita bisa selamanya bersama.
Tidak mungkin.
Aku dan Xiuyuan sudah menikah.
Apa kau bilang?
Dia bilang sudah menikah denganku, apakah kau tidak mengerti?
Lifei.
Lei Xiuyuan!
Ji Tongzhou.
Hati-hati!
Cepat pergi.
Kenapa tidak memakai kekuatan Yaksa?
Kau adalah iblis!
Jangan mengira setelah mengatasi Bencana Laut,
kau akan diterima oleh dunia.
Kemunculan Bencana Laut
memang karena dirimu!
Bencana Laut bukan karena Yaksa,
melainkan karena keserakahan kalian.
Pohon Primordial dan leluhurmu tidak saling mencintai.
Dia yang mengincar kekuatan Pohon Primordial
dan ingin memilikinya.
[Leluhur Klan Ji]
Dia gagal pertahankan Pohon Primordial,
sehingga bersekongkol dengan sekte dewa
untuk menyerang dan membunuh Pohon Primordial
di Laut Timur.
Itu membuat dewa purba marah,
sehingga menjatuhkan Bencana Laut untuk menghukum manusia.
Kau asal bicara!
Jika bukan karena menyerap kekuatan primordial,
leluhurmu
tidak akan bisa menguasai Api Karma Xuanhua.
Tongzhou, kau tahu lebih jelas dari siapa pun,
apa yang harus dilakukan untuk menguasai api karma.
Bencana Laut sudah berakhir.
Ambisimu juga sudah saatnya berakhir.
Kau sudah berkultivasi menjadi dewa.
Kami tidak bisa melawanmu lagi.
Kenapa kau masih tidak bisa melepaskan semuanya?
Lepaskan?
Bagaimana aku bisa melepaskan?
Jika bukan karena kalian bertindak seenaknya,
meninggalkanku seorang,
Bencana Laut tidak akan terjadi.
Ye Ye dan Changyue juga tidak akan mati.
Semua karena kalian!
Semua karena kalian sudah memilih Yaksa!
Ji Tongzhou.
Hentikan kegilaanmu!
Kau yang menciptakan pembunuhan,
tapi malah masih menyalahkan orang lain.
Bagaimana kau tega seperti itu pada Ye Ye dan lainnya?
Gila?
Aku hanya benci pada diriku yang tidak gila lebih awal!
Pangeran, cepat hentikan.
Jika tidak, kau akan menyesalinya.
Bahkan kau juga mengkhianatiku.
Enyah!
Xiuyuan!
Paman, tolong aku.
Lepaskan Gelin.
Jika tidak, kubunuh dia.
Paman.
Bibi Lifei pernah menyelamatkanku
dan pernah membantu Kerajaan Yue.
Lepaskanlah mereka.
Jangan ada pembunuhan lagi.
Biarkanlah mereka pergi.
Tutup mulutmu!
Kau begitu lemah,
bagaimana bisa mempertahankan kekuasaan Kerajaan Yue?
Xiuyuan!
[Wangi Abadi]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪Kutukar gemerlap dunia fana♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Takdir terikat, saling merangkul dan melukai♪
♪Paling sulit untuk diterima♪
♪Terjebak dalam obsesi, hati melahirkan seribu cara♪
♪Cinta di kehidupan ini kembali bertunas♪
♪Sepuluh ribu bencana pun tidak mampu mengalahkan seutas rindu♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪Aku rela hadapi perubahan bersamamu♪
♪Kutapaki langit dan awan sejauh ribuan li♪
♪Demi beberapa saat bersamamu♪
♪Meski panah menembus jantung dan derita bertumpuk♪
♪Aku tetap membisu♪
♪Kasih dan rindu yang dalam mengiringi mimpi♪
♪Di malam yang sunyi, penderitaan pun menjadi indah♪
♪Membangkitkan kejayaan yang menakjubkan dunia♪
♪Menemanimu saat gunung runtuh, lautan menjadi pasir♪
♪Ranting-ranting kering kembali berbunga♪
♪Bergandengan melintasi Jembatan Penyeberangan Arwah♪
♪Menara Futu dengan pakaian indah dan menunggang kuda♪
♪Pada ujung segala ketertarikan♪
♪Selalu ada satu saat hati melunak♪
♪Sekalipun ditinggalkan keluarga dan dikhianati dunia♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan♪
♪Membelah ombak, sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir dan bunga berguguran♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪